ΑΝΤΩΝΗΣ ΣΦΗΚΑΚΗΣ 
1115202200178


question-1:Σκοπός αυτής της συνάντησης είναι να  ενθαρρύνουμε ή αποθαρρύνουμε (μέσω ενός σκορ) 
το pacman να επισκεφθεί γειτονικά states. 
Αρχικά δημιουργούμε μια λίστα η οποία θα περιέχει την αποστατη της θέσης του pacman σε σχέση με τη θέση των ghost. Αν αυτή είναι μικρότερη από 2 σημαίνει ότι το φάντασμα πλησιάζει το pacman . Συνεπώς, θα πρέπει να αποθαρρύνουμε από το να κινηθεί προς αυτή την κατεύθυνση. Γι αυτό επιστρέφουμε -infinity. 
Στη συνέχεια δημιουργούμε μια λίστα με τις θέσεις των κουκκίδων των φαγητών (food dots) και άλλη μία που περιέχει τις αποστάσεις του pacman με όλες τις κουκκίδες.(min_distance_of_food). Αν η min_distance_of_food είναι και δηλαδή δεν υπάρχει φαγητό αναγκάζουμε το pacman να κουνηθεί για να μην χάσει πόντους. 
Επίσης επειδή παρατήρησε ότι αρκετές φορές σταματάει πρόσθεσα τις εντολές  
if action==Directions.STOP: 
            return -float("inf") 
Οι οποίες αποθαρρύνουν το pac man από το να σταματάει και να χάνει πόντους. 
Τέλος, επιστρέφουμε αυτό σκορ που υπήρχε από πριν προσθέτοντας 10/αποστάση κοντινότερες κουκκίδας. Και αυτό γιατί αν προσθέταμε την απόσταση κοντινότερος κουκίδας όπως είναι , οι μεγαλύτερες αποστάσεις, αλλά μεγαλύτερη αξία για τον πάκμαν και θα πήγαινε προς αυτές , πράξη που εμείς δεν θέλουμε. Θέλουμε να τον ενθαρρύνουμε να επισκεφθεί τις 
τις κοντινοτερες κουκιδες φαγητου.


question-2:Η υλοποίηση του αλγορίθμου Minimax γίνεται με τη χρήση 2 συναρτήσεων: την max_evaluation και την min_evaluation. Και οι 2 καλούν αναδρομικά η μία την άλλη, μέχρι το παιχνίδι να φθάσει σε κατάσταση τερματισμού. Και 2 συναρτήσεις επιστρέφουν ένα tuple που περιλαμβάνει. Στην πρώτη του θέση, την κίνηση και στη δεύτερη την 
evaluation τιμή. 
Πιο συγκεκριμένα: 
    -max_evaluation: Αρχικά η συνάρτηση δέχεται σαν όρισμα την κατάσταση του παιχνιδιού και το παρόν βάθους. 
(gameState,depth) Αρχικά Δημιουργούμε μια λίστα  με τις νόμιμες κινήσεις του pacman(legal_action). Αν αυτή η λίστα είναι κενή, δηλαδή δεν υπάρχουν άλλες κινήσεις για το pacman , ή βρισκόμαστε σε κατάσταση νίκης ή σε ήττας ή στο μέγιστο βάθος , βρισκόμαστε σε κατάσταση τερματισμού και επιστρέφουμε την κενή (Νone) κίνηση μαζί με το evaluation  της συγκεκριμένης κατάστασης. Τώρα στη συνέχεια αναζητάμε για κάθε νόμιμη κίνηση αυτήν με το μεγαλύτερο evaluation , το οποίο προκύπτει μέσα από το αναδρομικό κάλεσμα της min_evaluation για το ίδιο βάθος. (καλούμε την min_evaluation  με ορίσματα τα παιδιά της παρούσας κατάστασης , με agent_number=1(αυτός ο αριθμός δηλώνει ότι παίζει τώρα ο pacman_agent και όχι κάποιο ghost), και με το παρόν βάθος.
   -min_evaluation: Και σαν ορίσματα την κατάσταση του παιχνιδιού, το agent_number και το βάθος. Η συνάντηση αυτή ακολουθεί την ίδια λογική με την max_evaluation , με τις εξής διαφορές:1) υπολογίζεται το μικρότερο evaluation και όχι το max.2) δεν καλείται σε κάθε περίπτωση  η max_evaluation αναδρομικά με depth+1 , διότι μπορεί να υπάρχουν 2 ghost(παίκτες min) με αποτέλεσμα να. πρέπει να ξανακαλέσουμε την min_evaluation με agent_number+1. Ο ρόλος του agent_number είναι να εντοπίζει αν βρισκόμαστε στο πρώτο ή στο δεύτερο ghost 
Ώστε να καλέσουμε την ανάλογη συνάρτηση. 


question-3:Η συνάρτηση alpha_beta χρησιμοποιεί 2 συναρτήσεις,  την maxEvaluation_AB και την minEvaluation_AB . Οι συναντήσεις αυτές είναι ακριβώς οι ίδιες με οι συναρτήσεις του ερωτήματος 2 έχοντας βέβαια τις εξής διαφορές: 
1) και οι 2 συναρτήσεις δέχονται προφανώς τις τιμές Α και β (οι οποίες έχουν αρχειοθετηθεί με -inf και +inf αντίστοιχα, ώστε να αλλάξουν με την πρώτη ευκαιρία τιμές),2) και επίσης έχουμε την αλλαγή των τιμών Α και β σε περίπτωση που το evaluation είναι μεγαλύτερο ή μικρότερο αντίστοιχα.

question-4:Η συνάρτηση expect minimax  πάλι κινείται στο ίδιο μοτίβο με την minimax του question 2. Πάλι υπάρχουν 2 συναρτήσεις  max_evaluation_expect_minimax και η min_evaluation_expect_minimax. Η πρώτη είναι ακριβώς η ίδια με αυτή του ερωτήματος 2. 
Ωστόσο η δεύτερη συνάρτηση , σε αντίθεση με αυτή του ερωτήματος 2, περιέχει μια ακόμα λίστα που περιλαμβάνει τους απογόνους κάθε κίνησης(αυτή θα χρησιμεύσουν στο τέλος να βρούμε το μέσο όρο(chance)) και υπολογίζει του αθροισμα των evaluation ανάλογα την περίπτωση και και το επιστρέφει διαιρεμένο με τον αριθμό των απογόνων(eval/len(succeossors).

question-5:Σε αυτή τη  evaluation συνάρτηση περισσότερα αναλύονται σε σχολια μέσα στον κώδικα. Ωστόσο, συνοπτικά η συνάρτηση ενθαρρύνει ή αποθαρρύνει το pac man μέσω πόντων. Αυτοί οι Πόντιοι προέρχονται από το φαγητό, τις κάψουλες και την απόσταση από τα φαντάσματα. 
    (DISTANCE OF FOOD(food dots)
    -CAPSULES(big dots)
    -DINSTANCE OF GHOST(if they are eatable encourage pacamn to eat )) 
 Πιο συγκεκριμένα , αν βρισκόμαστε κατάστασης της νίκης επιστρέφουμε infinity ώστε να ενθαρρύνουμε να κουνηθεί προς αυτή την κατεύθυνση το pac man αλλιώς επιστρέφουμε -infinity. Στη συνέχεια χρησιμοποιούμε τη συνάρτηση Μανχάταν. Για να βρουμε την αποσταση από τα food dots. Αν δεν υπάρχουν άλλα(len(distance_of_food)==0) τότε ενθαρρύνουμε το pac Man να κουνηθεί επιστρέφοντας πάλι +infinity. Στη συνέχεια υπολογίζουμε όλους διαθέσιμους πόντους από κάθε κουκκίδα φαγητού 
food_points=10.0/(sum(distance_of_food))*number_of_food #all available poiint of food 

Ακολουθεί ο υπολογισμός των πόντων από τα φαντάσματα. Αν αυτά είναι φαγώσιμα τότε προσθέτουμε πόντους στο gamescore με το πάκμαν να πάει να τα φάει , αλλιώς το αφαιρούμε πόντους αποθαρρύνοντας του να κουνηθεί προς εκείνη την κατεύθυνση. 

Τέλος, προσθέτουμε αυτούς τους 2 υπολογισμούς στο ήδη υπάρχον σκορ μαζί και με τον αριθμό των διαθεσίμων καψουλών(10.0/(capsules_number+1)) 
Πιο αναλυτικές εξηγήσεις στον κώδικα.
